1. What is PostgreSQL?
PostgreSQL একটি শক্তিশালী এবং ওপেন-সোর্স ডেটাবেজ সিস্টেম। এটি তথ্য সংরক্ষণ ও ব্যবস্থাপনা করার জন্য ব্যবহৃত হয়। এটি নির্ভরযোগ্য ও নিরাপদ এবং ছোট থেকে বড় বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশনে ব্যবহৃত হয়। PostgreSQL উন্নত কিছু ফিচার সাপোর্ট করে, যেমন: JSON ডেটা, ফুল-টেক্সট সার্চ এবং কাস্টম ফাংশন।


2. What does a schema do in PostgreSQL?
স্কিমা হচ্ছে ডেটাবেজের ভিতরে একটি ফোল্ডারের মতো। এটি টেবিল, ভিউ, ফাংশনের মতো অবজেক্টগুলো গুছিয়ে রাখে। আমরা চাইলে এক ডেটাবেজে একাধিক স্কিমা রাখতে পারি যাতে আলাদা প্রজেক্ট বা টেবিলগুলোর মধ্যে কোনো নামের সংঘর্ষ না ঘটে।


3. What is a Primary Key and a Foreign Key?
Primary Key এমন একটি কলাম (বা কলামগুলোর সংমিশ্রণ) যা প্রতিটি রেকর্ডকে ইউনিকভাবে সনাক্ত করে। প্রতিটি রো-তে প্রাইমারি কির মান আলাদা হতে হবে।

Foreign Key হলো এমন একটি কলাম যা অন্য একটি টেবিলের প্রাইমারি কির সাথে সংযুক্ত থাকে। এটি দুইটি টেবিলের মধ্যে সম্পর্ক তৈরি করে এবং ডেটা সঠিকভাবে মেইনটেইন করতে সাহায্য করে।


4. What's the difference between VARCHAR and CHAR?
ডেটা টাইপ	                               ব্যাখ্যা
VARCHAR(n)	এটি এমন একটি ডেটা টাইপ যেখানে লেখার দৈর্ঘ্য পরিবর্তনশীল হয়, তবে সর্বোচ্চ n অক্ষর পর্যন্ত রাখা যায়। যতটুকু অক্ষর 
            দরকার, ততটুকুই জায়গা নেয় — বাড়তি স্পেস নষ্ট করে না।
   
CHAR(n)	    এটি একটি নির্দিষ্ট দৈর্ঘ্যের ডেটা টাইপ। সব সময় ঠিক n অক্ষরের জায়গা দখল করে। যদি কম অক্ষর লিখা হয়, তবে অবশিষ্ট 
            অংশ ফাঁকা জায়গা (space) দিয়ে পূরণ করা হয়।


5. What is the purpose of the WHERE clause?
WHERE ক্লজ ব্যবহার করা হয় ডেটা ফিল্টার করার জন্য। এটি ডেটাবেজকে বলে দেয় শুধুমাত্র সেই সব রো ফেরত দিতে যেগুলো কোনো নির্দিষ্ট শর্ত পূরণ করে।
উদাহরণ:
SELECT * FROM species WHERE conservation_status = 'Endangered';
